Mon Mar 13 15:40:18 2017

一瞬之光不愧是白石一文的代表作，
相較的好讀，較有一氣呵成感，
作者想要刻意強調的詞語用得突然但也滿有說服力的。

「一瞬」

這個主軸在作品開頭中就提到了，自己逐漸也是如此體會的解讀。

橋田浩介在職場是個菁英，卻似乎對他人漠不關心。

<aside>
▫️ *世界上的人一開始都只是陌生人，但就在發生一些事情或是累積
一些莫名的感情之後，你也就無法忽視對方的存在。*

</aside>

香折在吧台上調酒的身影，這個一瞬，讀者跟橋田就將香折留在腦海裡了，
或許就是有這樣的一個人，不是外型的吸引，也不是情愫，
但舉手頭足、對話模式，讓自己覺得充實不無聊，
超越了默契，產生一種生命連結，產生在意且放在心上。

<aside>
▫️ *人類必須仰賴不具實體的偶然與心情上的變化才得以豐富自己的人生。*

</aside>

明明過著客觀看似日復一日的生活，
卻如同這段話一樣，自己也因為心情的變化，與人互動的氛圍，
導致一樣的事物感官感受完全不一....。

<aside>
▫️ *現在的我必須遵循每一項計算與計畫，猶如堆積硬石一般，一步步爬上升遷的階梯。這樣的日子過久了，整個人都綁死在一連串確實無誤的道路上。我再也無法熱心追逐漂浮的情緒，也不敢觸及簇新卻又不可知的事物。*

</aside>

白石也曾經身為上班族，如今社畜的我，甚至是學生時代就已經感受到這件事，
每件事情都被一個無形的範圍壟罩包圍，看似自由卻根本不自由。
而要能做到理想的目標，就必須按部就班的安排與執行。

將心裡想要的結果設定為一個目標，
撇開過去的失敗，重新開始將當下的狀態設定為一個出發點，
再將兩者以一條線連起來，布局自己要如何從零這個當下開始到完成目標，
該具備什麼能力、方法、人際關係，實踐與接軌，
這條線可以稱作為「理想」吧，

但要完成目標，也要對等的努力以及面對自己不是說大話合理實現的可能性，
魯夫說的我要成為海賊王，就是他覺得自己能做到，這樣的意念就足以驅動自己實際。
將這些可能性構成的元素組合出來後，剩下的就是規劃執行的計畫，才有可能實踐。

可惜的是之前所想過的都失敗了，結果是不順利的，
原來自己無法筆直的朝這條線大步邁進，不是腳步一字劃開就能上軌道，
這樣的我還能做什麼，連「理想」都要失去了。

橋田雖看似理性，卻也能感性地因衝動起衝突，
同時有著對待人的冷，卻能對香折以及職場投入上做到這種奮不顧身的地步，
這真的是可能存在的人嗎，每次看到不保有自己的人都會提醒自己，啊，這是劇作。

橋田對香折說著藉由愛自己，才有可能被愛，
卻也反被香折提醒獨自面對事且不依賴別人，總只想靠自己，請要珍惜自己。
起初我也覺得如果不堅強，還能倚靠依賴什麼呢..只剩自己了啊。
雖然這點在接觸阿德勒心理學的時候，發現了獲得幸福感的要素雷同

> *幸福感：喜歡自己、能夠信賴他人、自己可以有所貢獻*
> 

又想到人類道德的進化的話題，
群體中，面對問題時大多人可能抱持著「這問題其他人會去處理吧」的一個集體意識，
卻也有少數的人會覺得「這事情我不來做不行吧」，
而這個意識也是自己有在集體裡對自己能力的印象評價嗎？

橋田的對象瑠衣，說香折是在利用浩介的好，希望他想清楚，。
但橋田能夠對香折具備有那種只有自己才懂的無形默契的同理心，
從被眼淚沾滿無數日夜的棉被，去揣摩她的感受、感到她欠缺的人格、
沒有被正常對待過產生的偏差價值觀，種種這些，
更加深這種「只有自己才了解香折」的想法，
一旦有了這種共同體想法，不論是對香折還是對自己，更加無法置之不理吧。

明知香折身處受虐環境的狀態，插手干預也可能導致自身安危，
卻放手不了，已經認定對方與自己產生不可分的連結，
預期了香折之後可能會發生的事，自己似乎在一個能影響改變的位置，
意識到這點後不去做點什麼覺得是會遺憾的..

而白石一文到底是多愛地震..諸多的鋪陳都藉由地震發展，
因為地震最容易讓人聯想到生命嗎？
活著就是要面對死亡，在也許即將就要死的時候，每一個瞬間都要全力以赴，
但如何能有這瞬間感，自己要定義這瞬間，
是求生延續的意志，還是面對終結想了結遺憾。

後面引用了新天堂樂園中，其中士兵等公主百日的故事，剛好是團長喜歡的電影，
浪漫夢幻，不切實際卻又孤獨哀傷卻有著美的地方..

整理完此篇的三個月後突然有感..